So now, how do we describe these tracer kinetics?
Alors maintenant, comment pouvons-nous décrire ces traceurs cinétique?
That is, we're going to look at, as I've introduced,
Autrement dit, nous allons regarder, comme j'ai introduit,
I've already stated that we can use first-order rate constants;
Je l'ai déjà dit que nous pouvons utiliser les constantes de vitesse de premier ordre;
I've introduced the concept of a tracer,
J'ai introduit le concept d'un traceur,
and so now we want to see how these first-order tracer kinetics,
et nous voulons voir comment cette cinétique de traceur de premier ordre,
how they can describe the process.
comment ils peuvent décrire le processus.
So let's start with a situation here,
Commençons donc avec une situation ici,
that's be this our organ,
que ce soit notre organe,
it is mimicked by a beaker, full with a fluid.
il est imité par un bécher, plein d'un fluide.
We have a supply tube.
Nous avons un tube d'alimentation.
We have an exit tube, that's our blood circulation.
Nous avons un tube de sortie, qui est notre circulation sanguine.
There is a certain flow going in, and a certain flow going out.
Il y a un certain débit entrant, et un certain débit sortant.
The water paint level here of this beaker does not change.
Le niveau de peinture à l'eau ici dans ce bécher ne change pas.
The water content of our tissue doesn't change,
La teneur en eau de notre tissu ne change pas,
or the content of the substance doesn't change.
ou la teneur de la substance ne change pas.
Then we will inject our marked molecules, our tracer.
Ensuite, nous allons injecter nos molécules marquées, notre traceur.
The tracer can be also-- you can think of it as colored molecules.
Le traceur peut être aussi, vous pouvez les penser comme des molécules colorées.
You can think of it as a dye.
Vous pouvez le considérer comme un colorant.
You can think of this as a little river; this is a little lake;
Vous pouvez penser à cela comme une petite rivière; c'est un petit lac;
and this is the river, downstream from the lake,
ce qui est le fleuve, en aval du lac,
and you inject some water dye,
et vous injecter un peu de colorant de l'eau,
and what we're measuring with imaging
et ce que nous mesurons avec l'imagerie
is what's happening to the color of the lake.
est ce qui se passe à la couleur du lac.
And believe it or not, this is what environmental engineers do
Et croyez-le ou pas, ceci est ce que font les ingénieurs environnementaux
to understand, for example, lake dynamics,
pour comprendre, par exemple la dynamique des lac,
so it's the same principle there.
c'est donc le même principe.
So what we'll do with the experiment is we'll infuse a tracer
Donc, ce que nous ferons avec l'essai c'est que nous allons infuser un traceur
with concentration, C_s *,
avec concentration, C_S *,
"*" means it's radioactive,
"*" Signifie qu'il est radioactif,
"C" is the concentration, and "s" here is subscript for "substrate."
"C" est la concentration, et «s» est ici l'indice de "substrat".
That's our substrate.
Voilà notre substrat.
We measure from our beaker here, we measure the sample,
Nous mesurons de notre bécher ici, nous mesurons l'échantillon,
and there we measure the tracer enrichment,
et là, nous mesurons l'enrichissement du traceur,
or the specific activity in the tissue.
ou l'activité spécifique dans le tissu.
Here "C" is, again, for the concentration,
Ici, «C» est, là encore, pour la concentration,
"T" for tissue, and "*" means the radioactivity.
"T" pour les tissus, et "*" désigne la radioactivité.
In the case of a lake, this means taking samples,
Dans le cas d'un lac, cela signifie prendre des échantillons,
doing the measurement there.
faire la mesure.
In the case of our imaging techniques, this means taking an image
Dans le cas de nos techniques d'imagerie, cela signifie prendre une image
and measuring the radioactivity spatially,
et on mesure la radioactivité dans l'espace,
using the imaging techniques that we've discussed the last two weeks.
en utilisant les techniques d'imagerie que nous avons vu les deux dernières semaines.
Now, let's look out when we have a unidirectional chemical reaction
Maintenant, nous regardons quand nous avons une réaction chimique unidirectionnel
from substrate to product "T",
à partir du substrat au produit "T",
so we have the concentration of the substrate,
nous avons donc la concentration du substrat,
we have the concentration of the product,
nous avons la concentration du produit,
and we have a unidirectional reaction.
et nous avons une réaction unidirectionnelle.
This means we can only proceed in one direction.
Cela signifie que nous ne pouvons procéder que dans une direction.
And hexokinase is a very good example of such a metabolic system.
Et hexokinase est un très bon exemple d'un tel système métabolique.
The product, then, is being metabolized further
Le produit, alors, est métabolisé plus
by another reaction, and we describe it here
par une autre réaction, et nous décrivons ici
with a reaction called [Synth] k_3.
avec une réaction appelée [Synth] k_3.
So what we are measuring is--
Donc, ce que nous mesurons c'est
this is our compartment here;
ceci est notre compartiment ici;
this is the measurement, the tissue reactivity;
ceci est la mesure de la réactivité tissulaire;
and now we'll look at a first-order process
et maintenant nous allons voir un processus de premier ordre
that converts S into T,
qui convertit S en T,
and we'll look at the reaction velocity here.
et nous regardons à la vitesse de réaction ici.
Now, reaction velocity is concentrations per mass per time,
Maintenant, la vitesse de réaction est la concentrations par masse par temps,
so it's micromoles per gram per minute.
il est donc micromoles par gramme par minute.
And now the reaction velocity is equal
Et maintenant, la vitesse de réaction est égale
to the rate of change in concentration
au taux de variation de la concentration
of the molecule in the tissue, C_T,
de la molécule dans le tissu, C_T,
and this is now given by, with first-order kinetics,
et ceci est maintenant donnée par, avec une cinétique de premier ordre,
is given by K_1 times the concentration of the substrate,
est donnée par K_1 fois la concentration du substrat,
minus k_3 times the concentration of the product.
moins de temps k_3 fois la concentration du produit.
Here we have used the expression that the rate constant equals
Ici, nous avons utilisé l'expression que les taux de constante s'égalise
to the reaction velocity divided by the concentration,
à la vitesse de réaction divisée par la concentration,
so if we put that back in here,
donc si nous mettons ceci ici,
then we can see this term is equal to V in, the velocity in,
alors nous pouvons voir ce terme est égale à V, la vitesse dans,
and this is equal to the velocity out, reaction velocity V out.
ceci est égal à la vitesse de sortie, à la réaction vitesse V out.
So K_1 and k_3, in this context, they are the first-order rate constants.
Et si K_1 et k_3, dans ce contexte, sont les constantes de vitesse de premier ordre.
They are not true constants because they mimic the situation
Ils ne sont pas des vraies constantes, car ils imitent la situation
of the system in a particular state,
du système dans un état particulier,
they're not really true reaction constants.
ils ne sont pas vraiment des vraies constantes de réaction.
That's why one also often refers to them
Voilà pourquoi on se réfère souvent à eux
as pseudo first-order rate constants.
comme les constantes de vitesse de pseudo-premier ordre.
For our experiment now we'll assume
Pour notre expérience maintenant, nous supposerons
that they are independent of concentration and time.
qu'ils sont indépendants de la concentration et du temps.
The reaction constants have-- the unit typically is used per minute,
Les constantes de réaction ont, l'unité est généralement utilisée par minute,
but it can also be per second.
mais il peut aussi être par seconde.
So this is, if we have more molecules entering than leaving,
Donc, cela est, si nous avons plus de molécules entrant que sortant,
we'll have buildup of the product here, and this will increase.
nous aurons l'accumulation du produit ici, et cela va augmenter.
If we have less molecules entering than leaving this system here,
Si nous avons moins de molécules entrant que sortant dans ce système ici,
we have a reduction of the concentration of this tissue component.
nous avons une réduction de la concentration de ce composant tissulaire.
Now let's look at what's happening if we are supplying,
Maintenant, regardons ce qui se passe si nous fournissons,
in the substrate C_s, we are supplying radioactive molecules.
dans les C_S de substrat, nous fournissons les molécules radioactives.
And now we're interested in understanding how the rate of labeled molecules
Nous sommes intéressés de comprendre comment le taux de molécules marquées
that enters the tissue pool, C_T, is calculated.
qui entre dans la piscine de tissu, C_T, est calculée.
Now the rate of radioactive molecules here in C_T--
Maintenant, le taux de molécules radioactives ici C_T
just to be sure, it does not have to be radioactive,
juste pour être sûr, il ne doit pas être radioactifs,
but we'll just call the term radioactive, or labeled molecules here,
mais nous appelons simplement le terme radioactif ou molécules marquées ici,
is equal to the metabolic flux;
est égal au flux métabolique;
that is, the flux of the number of molecules per unit
qui est, le flux du nombre de molécules par unité
entering here into this pool, times the probability
entrant ici dans ce bassin, fois la probabilité
that one of those molecules is actually labeled.
que l'une de ces molécules est effectivement marqué.
So what this means is we're saying we'll take this term, here.
Donc, cela signifie que nous disons que nous allons prendre ce terme, ici.
We have the rate of labeled molecules that appear here is equal
Nous avons le taux de molécules marquées qui apparaissent ici est égale
to the reaction velocity times the probability they are labeled.
au temps de la vitesse de réaction, la probabilité qu'ils sont marqués.
This is the number of labeled molecules, C_s *,
Ceci est le nombre de molécules marquées, C_S *,
divided by the total number of molecules.
divisé par le nombre total de molécules.
That's the probability that they're labeled,
C'est la probabilité qu'ils sont étiquetés,
that is gives us the rate of molecules entering C_T,
qui nous donne le taux de molécules entrant C_T,
and if we [plug] this in here, with this definition here we'll find
et si nous [branchant] cela ici, avec cette définition ici que nous trouverons
that this is equal to K_1 times the concentration of labeled molecules,
que ceci est égal à une fois K_1 la concentration de molécules marquées,
in the substrate here, C_s.
dans le substrat, ici, C_S.
So, to give you an example here, we have a hypothetical situation.
Donc, pour vous donner un exemple ici, nous avons une situation hypothétique.
We have ten molecules,
Nous avons dix molécules,
and now we'll say okay, these molecules are being supplied
et maintenant nous disons d'accord, ces molécules sont fournis
at a rate of ten molecules per minute.
à un taux de dix molécules par minute.
That's just an arbitrary number, to give us something
C'est juste un nombre arbitraire, pour nous donner quelque chose
we can easily calculate and we can visualize.
nous pouvons facilement calculer et nous pouvons visualiser.
So let's say we have ten molecules per minute
Donc, disons que nous avons dix molécules par minute
that are being supplied, and now the question is
qui sont fournis, et maintenant la question c'est
how many of those are going to be producing,
combien d'entre eux produira,
in the tissue here, the concentration,
dans le tissu ici, la concentration,
what is the rate of red molecules that are being produced,
quel est le taux de molécules rouges qui sont en cours de production,
assuming that we are supplying, here, on this side,
en supposant que nous fournissons, ici, de ce côté,
we're supplying a total of ten molecules?
nous fournissons un total de dix molécules?
So how many molecules, if you have ten molecules coming here,
Alors, comment de nombreuses molécules, si vous avez dix molécules venant ici,
how many red molecules are being produced here?
combien des molécules rouges sont produites ici?
Let's talk about the first situation-- we have no red molecules entering.
Parlons de la première situation, nous n'avons pas de molécules rouges entrant.
Then the rate of product that is being produced is zero.
Ensuite, le taux du produit qui est produit est nul.
Now, you can use here red as a synonym for labeled,
Maintenant, vous pouvez utiliser ici rougecomme un synonyme de marqué,
just to give an idea, and one of the problems
juste pour donner une idée, et l'un des problèmes
that we have put together is a situation
que nous avons mis en place est une situation
with colored cars between two cities.
avec des voitures de couleur entre deux villes.
So the question is, what is the rate of buildup of labeled molecules?
Donc la question est, quel est le taux d'accumulation de molécules marquées?
So we're going to have to look here in the calculation,
Donc, nous allons avoir à regarder ici dans le calcul,
we're going to have the reaction velocity, which is ten per minute,
nous allons avoir la vitesse de réaction, qui est de dix par minute,
times the probability of a molecule being labeled, being red.
fois la probabilité qu'une molécule étant marqué, étant rouge.
So if we have one out of ten,
Donc, si nous avons un sur dix,
what is the rate of red molecules
quel est le taux de molécules rouges
appearing in this pool? How many molecules per minute?
apparaissant dans cette piscine? Combien de molécules par minute?
Well, we have ten that are coming in.
Eh bien, nous avons dix qui entre.
One of the ten is red, so we'll have one per minute
L'un des dix est rouge, donc nous allons avoir une par minute
that is being synthesized, labeled molecules.
qui est synthètisé, de molécules marquées.
If we have two, then we have--
Si nous avons deux, alors nous avons
again, the velocity is ten molecules per minute--
à nouveau, la vitesse est de dix molécules par minute
we have two out of the ten,
nous avons deux des dix,
so it's 1 over 5 molecules,
il est donc 1 sur 5 molécules,
20%, that are red,
20%, qui sont rouge,
and so the rate of labeled molecules that enters into the tissue pool
et donc le taux de molécules marquées qui entre dans la piscine de tissus
is now two.
est maintenant deux.
And that's the last example here, so if we have three,
Et c'est le dernier exemple ici, donc si nous avons trois,
then we have three red molecules entering,
alors nous avons trois molécules rouges entrant,
we have ten total, 30% of them are labeled,
nous avons dix au total, 30% d'entre eux sont étiquetés,
so we have three molecules per minute that enter into our pool.
nous avons donc trois molécules par minute qui entrent dans notre piscine.
So I hope this example gives you an idea of how to understand
J'espère que cet exemple vous donne une idée de la façon de comprendre
how we calculate
comment nous calculons
the buildup of tissue radioactivity--
l'accumulation de radioactivité tissulaire
it's velocity times probability.
c'est la vitesse fois la probabilité.
This turns out to be, with this definition, to be the rate,
Ceci se révèle être, avec cette définition, le taux,
the pseudo first-order rate constant,
la constante de vitesse de pseudo premier ordre,
times the concentration of the substrate radioactivity.
fois la concentration de la radioactivité du substrat.
Now what happens if we keep supplying labeled molecules?
Maintenant, ce qui se passe si nous continuons à fournir des molécules marquées?
We obviously will increase the percentage of these molecules
Nous allons augmenter le pourcentage de ces molécules
that are labeled, that are red,
qui sont étiquetés, qui sont rouges,
and at some point, they will no longer change.
et à un moment donné, ils ne seront plus changer.
And at some point we'll have a significant number of red molecules
Et à un moment donné, nous aurons un nombre important de molécules rouges
that leave this pool, so we need to add this efflux,
qui quittent cette piscine, donc nous avons besoin d'ajouter ce flux,
this reaction rate, to the calculations.
cette vitesse de réaction aux calculs.
Now, what is the percentage of red molecules
Maintenant, quel est le pourcentage de molécules rouges
that are leaving this pool here?
qui quittent cette piscine ici?
It's equal to the metabolic flux times the probability
C'est égal au temps de flux métaboliques fois la probabilité
of this molecule being labeled,
de cette molécule étant marqué,
so it's the flux, here, this is the flux, times this term here,
c'est donc le flux, ici, ceci est le flux, fois ce terme ici,
now we just put C_T * over C_T,
maintenant, nous venons de mettre C_T * sur C_T,
and so we get here by taking this, plus this,
et nous obtenons ici en prenant ceci, plus cela,
applied to this pool,
appliquée à cette piscine,
we're now obtaining the efflux term,
nous sommes en train d'obtenir le terme d'efflux,
and that's -k_3 times the tissue activity
et c'est k_3 fois l'activité tissulaire
of the tissue pool, as a function of time.
de la piscine de tissu, comme fonction du temps.
And this is essentially the system of a linear differential equation
Et cela est essentiellement le système d'une équation différentielle linéaire
that describes the rate of change of labeled molecules
qui décrit le taux de variation de molécules marquées
appearing in the tissue pool
apparaissant dans la piscine de tissus
as a function of the radioactivity of the tracer
en fonction de la radioactivité du traceur
in the substrate that is the blood pool.
dans le substrat qui est la piscine sanguin.
So now the question is how do we describe
Alors maintenant, la question est de savoir comment nous décrivons
this one-tissue compartment model? What are some of the features?
ce modèle d'un compartiment de tissu? Quelles sont les caractéristiques?
I'll recap here the model. We have the substrate.
Je vais récapituler ici le modèle. Nous avons le substrat.
We have the influx reaction
Nous avons la réaction d'afflux
that's describing the reaction constant K_1.
que cela décrit la réaction de constante K_1.
We have the efflux reaction describing the reaction constant k_3.
Nous avons la réaction d'efflux décrivant a réaction k_3.
We have the two concentrations in the tissue pool.
Nous avons les deux concentrations dans la piscine de tissus.
And we just established the equation that describes
Et nous venons d'établir l'équation qui décrit
the rate of change in labeled molecules in the tissue
le taux de variation des molécules marquées dans le tissu
as a function of the change in labeled molecules in a substrate,
en fonction de la variation de molécules marquées dans un substrat,
for example, in the blood or the precursor.
par exemple, dans le sang ou le précurseur.
So this is a linear differential equation.
Donc, ceci est une équation différentielle linéaire.
It's a linear first-order ordinary differential equation,
C'est une équation différentielle ordinaire du premier ordre linéaire,
and this can be solved mathematically by using the Laplace transformation.
et ceci peut être résolu mathématiquement en utilisant la transformation de Laplace.
The solution, then, is given by the tissue radioactivity,
La solution est alors donnée par la radioactivité tissulaire,
the tracer in the tissue is equal to K_1 times the precursor,
le traceur dans le tissu est égal à K_1 fois le précurseur,
the C_s * here,
les C_S * ici,
or the function of time convoluted with e to the -k_3 T.
ou la fonction du temps alambiqué avec e à -k_3T.
Mathematically, the convolution is this mathematical operation,
Mathématiquement, la convolution est cette opération mathématique,
and so this is, in principal, the solution that we can obtain,
et si cela est, en principe, la solution que nous pouvons obtenir,
so mathematic.
donc mathematique.
Now the Laplace transformation is not a very easy--
Maintenant, la transformation de Laplace n'est pas un très simple
algorithmically, it's not very easy to handle.
algorithmiquement, il n'est pas très facile à manipuler.
It is not very intuitive,
Il n'est pas très intuitive,
and actually, in practice, it is hardly being used,
et en fait, dans la pratique, il est peu utilisé,
although this is, strictly speaking,
bien que ce soit, à proprement parler,
the mathematically strict solution.
la solution mathématique stricte.
So instead I want to illustrate a simple example first.
Ainsi, au lieu, je veux illustrer un exemple simple d'abord.
This example is very simple, because it also makes us understand
Cet exemple est très simple, car il nous fait aussi comprendre
a few important features.
quelques caractéristiques importantes.
So we'll take this example, and we'll assume
Nous allons donc prendre cet exemple, et nous supposerons
that we have done an experiment where we raised the activity,
que nous avons fait une expérience où nous avons soulevé l'activité,
the tracer concentration, in the blood or the precursor,
la concentration du traceur dans le sang ou le précurseur,
at time zero, from zero to a value alpha.
à l'instant zéro, de zéro à une valeur alpha.
We'll call it alpha. We can call it anything that we want.
Nous l'appellerons alpha. Nous pouvons l'appeler tout ce que nous voulons.
So, if we look at the concentration of C_s *,
Donc, si l'on regarde la concentration de C_S *,
the labeled molecules, the tracer, at time zero,
les molécules marquées, le traceur, au temps zéro,
it goes from zero to alpha, and then [inaudible].
il va de zéro à alpha, puis [inaudible].
And then we assume it is constant.
Et puis nous supposons qu'il est constant.
Now this is a very simple situation.
Maintenant, la situation est très simple.
Now we can write the above equation here,
Maintenant, nous pouvons écrire l'équation ci-dessus ici,
so we'll [inaudible] for this situation. We'll write the equation, and we'll see,
donc nous allons [inaudible] pour cette situation Nous écrivons l'équation et nous verrons
at times zero or higher, what is happening
parfois zéro ou plus, ce qui se passe
is that the tissue concentration of the substrate of the tracer
est que la concentration tissulaire du substrat du traceur
is equal to K_1 times alpha, because then we have set now this concentration
est égale à K_1 fois alpha, parce que nous avons mis maintenant cette concentration
to constant minus k_3 times the tissue concentration of the tracer.
à la constante moins k_3 fois la concentration tissulaire du traceur.
And this is something we can mathematically handle ourselves.
Et ceci est quelque chose que nous pouvons mathématiquement nous même  manipuler.
So on the left side we've got a variable, C_T*,
Donc, sur le côté gauche, nous avons une variable, C_T *,
that is the time derivative;
qui est la dérivée temporelle;
and on the right side we've got the same variable,
et sur le côté droit, nous avons la même variable,
and typically when we have the derivative on one side of a function,
et typiquement lorsque nous avons dérivé d'un côté d'une fonction,
and the function on the other side, well, this basically means
et la fonction de l'autre côté, bien, cela signifie essentiellement
we're looking at something where the derivative of the function
nous regardons quelque chose où la dérivée de la fonction
is equal to the function times some constant,
est égal au fonction fois une constante,
and the solution here involves, therefore,
et la solution ici implique, par conséquent,
the exponent e to the minus something.
l'exposant e au moins quelque chose.
And one can do the Ansatz--
Et l'on peut faire l'Ansatz
I won't go into the mathematical details here,
Je ne vais pas entrer dans les détails mathématiques ici,
and I'll just give you the solution here.
et je vais vous donner la solution ici.
So, and this you can verify by plugging this expression that we have here
Alors, et ceci vous pouvez vérifier en branchantcette expression que nous avons ici
into this differential equation, and solving and verifying
dans cette équation différentielle, et la résolution et de la vérification
that this is indeed a proper mathematical solution.
que tel est bien une solution mathématique appropriée.
Now, what does this imply?
Maintenant, qu'est-ce que cela implique?
Well, if we take this function,
Eh bien, si nous prenons cette fonction,
and we have on the right the time zero,
et nous avons à droite le temps zéro,
so we set T to zero, this term becomes zero,
nous avons donc mis T à zéro, ce terme devient nul,
then the tissue radioactivity at time zero is zero.
puis la radioactivité des tissus au temps zéro est égal à zéro.
That makes sense, because we have said we start out with nothing,
Cela est logique, parce que nous avons dit que nous commençons avec rien,
so there's nothing in the tissue, and at time zero we jump
donc il n'y a rien dans le tissu, et au temps zéro, nous sautons
to alpha in the precursor-- that's this term here.
à alpha dans le precursor, qui est ce terme ici.
Now, what's happening at time infinity, the tissue radioactivity will,
Maintenant, ce qui se passe à l'infini du temps, la radioactivité tissulaire sera,
exponentially, approach a constant value, K_1 alpha over k_3,
de façon exponentielle, approcher une valeur constante, K_1 alpha sur k_3,
so we're getting an exponential increase, [or developed from your side],
donc nous obtenons une augmentation exponentielle, [ou développé de votre côté],
an exponential increase to a plateau level with time.
une augmentation exponentielle à un niveau de plateau avec le temps.
So, I have schematically drawn this here.
Donc, je l'ai schématiquement dessiné ici.
We have time on the x-axis, the tracer arrangement on the y-axis,
Nous avons le temps sur l'axe x, l'agencement palpeur sur l'axe y,
and what we'll see, this function as an exponential increase with time.
et nous verrons, cette fonction comme une augmentation exponentielle avec le temps.
And we're getting the plateau enrichment.
Et nous obtenons l'enrichissement du plateau.
Or, to illustrate this here, we have an injection of a tracer,
Ou, pour illustrer cela ici, nous avons une injection d'un traceur,
this is an illustration from a brain experiment,
ceci est une illustration d'une expérience du cerveau,
and the brain will change color as the tracer is appearing in the tissue,
et le cerveau va changer de couleur comme le traceur apparaît dans le tissu,
and labels the tissue concentration.
et étiquettes la concentration tissulaire.
Now, conceptually, what we need to get our metabolic rate,
Maintenant, conceptuellement, ce qu'on a besoin pour obtenir notre taux métabolique,
this is described by the parameter k_3,
ceci est décrit par le paramètre k_3,
so we need to determine this parameter, k_3, here.
nous avons donc besoin de déterminer ce paramètre, k_3, ici.
And we might think that, for such a simple function,
Et on peut penser que, pour une telle fonction simple,
an exponentially increasing function,
une fonction exponentielle croissante,
e to the minus asymptotically going to a steady state value,
e au moins aller asymptotiquement à une valeur d'état stable,
but this, mathematically, is very simple.
mais, mathématiquement, c'est très simple.
It actually turns out this is not as simple in practice,
ce n'est pas aussi simple dans la pratique,
and there are... one has to be a bit cautious here.
et il y a ... il faut être un peu prudent ici.
For one thing, to determine this time constant, one needs to know
D'une part, pour déterminer cette constante de temps, il faut savoir
when the plateau enrichment is achieved.
lorsque l'enrichissement de plateau est atteinte.
If we don't measure to the plateau enrichment,
Si nous ne mesurons pas à l'enrichissement du plateau,
we don't have a good idea what a plateau enrichment is,
nous n'avonspas  une bonne idée de ce que c'est l'enrichissement du plateau ,
and so this constant, k_3, is actually practically not very well determined.
et ainsi de cette constante k_3 est en fait pratiquement pas très bien déterminé.
So it depends, strongly, on whether we know what this steady level is,
Donc, cela dépend fortement, si nous savons ce que ce niveau d'équilibre est,
so that we can estimate, from the fitting process,
de sorte que nous pouvons estimer, à partir du processus d'ajustement,
the rate at which the enrichment is achieved.
la vitesse à laquelle l'enrichissement est réalisée.
If we have a fast metabolic rate, it happens like this;
Si nous avons un taux de métabolisme rapide, il arrive comme ça;
if we have a slow metabolic rate, it happens like that,
si nous avons un taux de métabolisme lent, il arrive comme ça,
but to get a fairly precise estimate, we need to have a good idea
mais pour obtenir une estimation précise, nous avons besoin d'avoir une bonne idée
on the plateau enrichment, and this is, essentially,
sur l'enrichissement du plateau, ce qui est essentiel,
to any function that has this form
à toute fonction qui a cette forme
is a mathematical feature there, that we have.
est une caractéristique mathématique là, que nous avons.
This term, the steady state enrichment,
Ce terme, l'enrichissement d'état stable,
and this term, the rate at which it achieves its steady state,
et ce terme, la vitesse à laquelle il atteint son état d'équilibre,
mathematically, when you fit this to the time course, they are correlated,
mathématiquement, quand vous correspondez cela au cours du temps, ils sont corrélés,
typically, with very negative correlation coefficients,
généralement, avec des coefficients de corrélation très négatives,
so this is one of the difficulties, and we'll be seeing more
c'est donc l'une des difficultés, et nous allons voir plus
of these equations in the second course on MRI.
de ces équations dans le deuxième cours sur l'IRM.
The measurement of metabolic rates depends on our knowledge
La mesure des taux métaboliques dépend de nos connaissances
of what's happening in the substrates, in the precursor pool, C_s,
de ce qui se passe dans les substrats, dans la piscine de précurseur, C_S,
relative to the tissue pool,
par rapport à la piscine de tissu,
and we have just worked with a simple example
et nous venons travaillé avec un exemple simple
where what is happening in the blood
où ce qui se passe dans le sang
was assumed to be a state function,
a été supposé être une fonction d'état,
but let's now look at what is this input function,
mais regardons maintenant à ce qui est cette fonction d'entrée,
what's happening in the blood in reality.
ce qui se passe dans le sang dans la réalité.
So we'll take an example, of a practical example--
Donc, nous allons prendre un exemple, d'un exemple pratique
We'll infuse the tracer with a so-called intravenous bolus infusion.
Nous infusons le traceur avec un soi-disant bolus intraveineux perfusion .
This basically means we'll take the syringe,
Cela signifie essentiellement que nous allons prendre la seringue,
we'll inject the tracer into the bloodstream
nous injectons le traceur dans la circulation sanguine
in a relatively short time, that's what the bolus means,
dans un temps relativement court, qui est ce que signifie le bolus,
intravenous, obviously, into the veins,
par voie intraveineuse, de toute évidence, dans les veines,
so it's a very fast application.
c'est donc une application très rapide.
So, the tracer goes into the vasculature
Ainsi, le traceur va dans la vasculature
in a short time, as a bolus.
dans un court laps de temps, en tant que bolus.
Yes, and this does involve needles, so if you're queasy about needles,
Oui, et cela impliquent des aiguilles, donc si vous êtes mal à l'aise sur les aiguilles,
this is not the technique you want to expose yourself to.
ce n'est pas la technique que vous voulez vous exposer.
Then, what happens is this tracer that goes in in a very short time,
Alors, ce qui se passe est ce traceur qui entre dans un temps très court,
we'll assume it's very short, undergoes mixing in the circulation.
nous supposons qu'il est très court, subit le mélange dans la circulation.
We'll assume here it's well mixed with the blood,
Nous supposerons ici, il est bien mélangé avec le sang,
so this involves the heart,
donc cela implique le cœur,
then the substance can undergo exchange with, say,
puis la substance peut subir un échange avec, par exemple,
interstitial spaces or even intracellular volume,
espaces interstitiels ou même le volume intracellulaire,
so this happens in the circulation.
si cela se produit dans la circulation.
And as a result of this process,
Et à la suite de ce processus,
instead of getting a bolus where the tracer appears--
au lieu d'obtenir un bolus où le traceur figuré
it's very high for a short time, and then again zero--
il est très élevé pour un court laps de temps, puis zero à nouveau
what we'll see in the blood is a rapid rise of the tracer,
ce que nous verrons dans le sang est une augmentation rapide du traceur,
and then sort of a relatively slow decay, sort of dispersion,
puis une sorte de décroissance relativement lente, une sorte de dispersion,
due to these mixing processes, and that's what is then measured.
en raison de ces processus de mélange, et c'est ce qui est ensuite mesuré.
Typically in the artery it's the measurement of the tracer
Typiquement, dans l'artère, c'est la mesure du traceur
in the arterial plasma, and this is what we call
dans le plasma artériel, ce que nous appelons
the arterial input function, or C_s *.
la fonction artérielle d'entrée, ou C_S *.
So if you look at the tracer in arterial blood,
Donc, si vous regardez le traceur dans le sang artériel,
this is a typical tracer here,
ceci est un traceur typique ici,
concentration, this is in decays per second per milliliter
la concentration, cela est en désintégrations par seconde par millilitre
or kilobecquerel per milliliter over time,
ou kilobecquerel par millilitre au fil du temps,
so we have the rapid injection; we get the bolus,
nous avons donc l'injection rapide; nous obtenons le bolus,
and then a relatively rapid reduction.
puis une réduction relativement rapide.
What then happens, as a second step,
Qu'est-ce qui se passe alors, dans un deuxième temps,
is that the tracer's distributed to the capillary bed,
c'est le traceur est réparti dans le lit capillaire,
and then undergoes exchange with the tissue.
et subit ensuite l'échange avec le tissu.
So, the uptake into the tissue in moles per fusion,
Ainsi, l'absorption dans le tissu en taupes par fusion,
moles' permeability of the endothelium,
la perméabilité de taupes de l'endothélium,
it involves the blood volume as a factor,
elle implique le volume de sang en tant que facteur,
it involves transport across cell membranes,
elle implique le transport à travers les membranes cellulaires,
possibly specific binding to receptors,
éventuellement se lier à des récepteurs spécifiques,
or non-specific binding, or enzyme activity.
ou, ou une activité non spécifique ou enzyme de liaison.
So these are all factors that influence the ultimate uptake
Donc, ce sont autant de facteurs qui influent sur l'absorption finale
of the tracer in the tissue.
du traceur dans le tissu.
So, as we have given our bolus here,
Donc, comme nous avons donné notre bolus ici,
we're getting a sudden increase in tracer,
nous obtenons une augmentation soudaine du traceur,
we're also getting a concentration increase
nous obtenons également une augmentation de la concentration
in tracer in the tissue,
en traceur dans le tissu,
due to extraction from the blood.
due à l'extraction du sang.
And if we now look at the output--
Et si nous regardons maintenant à la sortie
so this is the tissue radioactivity here,
c'est donc la radioactivité tissulaire ici,
we have the concentration in the tissue on the y-axis,
nous avons la concentration dans le tissu sur l'axe y,
the time on the x-axis-- then this is what we are seeing,
le temps sur le x-axis alors c'est ce que nous voyons,
the concentration that we can measure with the imaging techniques,
la concentration que nous pouvons mesurer avec les techniques d'imagerie,
that's the black line here.
c'est la ligne noire ici.
This particular graph here is a simulation of a metabolic process,
Ce graphique particulier ici est une simulation d'un processus métabolique,
where multiple compounds are involved;
où plusieurs composés sont impliqués;
the red and green are just some intermediate.
le rouge et le vert sont quelques-unes intermédiaire.
Other compounds that contribute to the overall tissue-rate activity,
D'autres composés qui contribuent au taux de l'activité globale du tissu,
since we cannot distinguish chemical species
puisque nous ne pouvons pas distinguer les espèces chimiques
based on their x-ray activity alone.
sur la base de leur activité à rayons X seul.
We have of course this tracer, it's not going to stay in the tissue.
Nous avons bien sûr ce traceur, il ne va pas rester dans le tissu.
There is backward transfer-- We take, for example, oxygen.
Il y a un transfert en arrière. Nous prenons, par exemple, de l'oxygène.
If you have oxygen, you breathe oxygen, it's converted to H₂O¹⁵,
Si vous avez l'oxygène, vous respirer de l'oxygène, il est converti en H₂O¹⁵,
and this H₂O obviously then at some point leaves the tissue again,
et ce H₂O évidemment puis à un moment laisse le tissu à nouveau,
and for glucose, if you take up glucose,
et pour le glucose, si vous prenez le glucose,
you look at C11-glucose, for example.
vous regardez C11-glucose, par exemple.
This will ultimately leave the tissue in the form of CO₂,
Cela finalement quittera le tissu sous forme de CO₂,
C11 labeled CO₂,
C11 marqué CO₂,
so the backward transfer can be in the same species,
de sorte que le transfert vers l'arrière peut être dans la même espèce,
or can be a different chemical species,
ou peut être une espèce chimique différente,
but this, ultimately, reduces the concentration
mais, en fin de compte, réduit la concentration
of the tracer in the tissue.
du traceur dans le tissu.